--- 
categories: 
  - Haskell
comments: true
layout: post
published: true
status: publish
tags: 
  - Haskell
  - Python
  - 函数式编程
title: 开始Haskell
type: post
---
今年的计划很完美，上半年学一门脚本语言（Python），现在说不上精通，但至少各种小需求下的正常使用是没什么问题的了，而且也写过不少的程序，最近的就是在重写仙剑啦，不过也很久没写了。。。相比之前马马虎虎学的Ruby（这个还好，至少用ROR做了一个小网站，虽然现在已经报废），Perl（跟学屠龙术差不多，学完了不知道用在哪里，渐渐地就忘光了，现在仅仅依稀还记得各种_、$的古怪含义）。想想Python确实是有它的优势，首先最大的优势当然就是google在用啦，然后各种语法糖也很舒服，库也多，基本上所有需求都能找到相应的库。不足之处是似乎论脚本比不过Perl、论OO比不过Ruby，论函数式好像也不怎么样，总之就是感觉比较杂，而且正则不是native的，也多多少少有点麻烦。缩进是个很有意思的东西，不过我喜欢，唯一的麻烦就是复制代码往往要改缩进。

-------------------------------------------------------分割一下-------------------------------------------------------

鉴于Python已经可以投入正常使用了，于是决定开始学一个函数式语言，其实可以选择的余地还是很多的，比如Scala、Lisp、Coq等等，不过Scala似乎没有那么纯函数；Coq似乎又仅仅是一个理论语言，没什么实用意义；Lisp似乎不错，但总觉得老了点。然后看到程序员上的一篇文章《纯粹之美——浅谈纯函数式语言Haskell》，发现一个很有趣的东西：Haskell是一个人名（Haskell Curry），然后Curry同构不就是之前学Coq一直不怎么明白的东西嘛。所以想想就学Haskell算了。

于是昨天下了Haskell（七十多M，忒大了。。。），装上，开始边学边做Project Euler，感觉良好～

目前的感觉是Haskell和去掉证明部分的Coq太像了，大概函数式语言都长得一个样子的缘故，不过更具实用性，因为有IO等交互性的模块。关于为什么能有IO，《纯粹之美——浅谈纯函数式语言Haskell》里面是这么说的：

----------------------------------------------------以下为摘抄----------------------------------------------------

Haskell里面用了Monad的概念，帮助干这些“脏活”。Haskell是一门通用语言，可以实现所有的读写文件、访问数据库等功能。但是它把IO操作与纯函数严格的隔离开。怎么办到呢？haskell的另外一个特性：强类型的特性就发挥作用了。Haskell里面每一个函数都有一个类型签名，整个程序就像是很多个形状不同的拼图，两个函数必须形状匹配才能拼装在一起。任何带有副作用的函数，其类型签名中都会带上一个IO的类型标签，这个IO类型标签就像一个戳，只要带上了，任何调用它的函数也必须有IO标签。只有带有IO类型标签的函数才能调用另一个带有IO标签的函数，而在IO函数内可以调用纯函数，而反过来，纯函数却不可以调用带有IO标签的函数。

-------------------------------------------------------摘抄结束-------------------------------------------------------

说白了，就是IO这样的模块是游离在Haskell函数式核心模块之外的补充部分。

还有一个很有意思的东西就是Haskell的程序可以很容易变成无需Haskell平台环境的可执行文件，这个比Java、Python什么的都方便多了。

除此之外，Haskell就很像是Coq了：纯函数式、强类型、惰性计算（lazy）、函数组合、高阶函数等等。

总而言之，统而言之，争取在春节前后能把Haskell用起来。
