--- 
categories: 
  - 流水笔记
comments: true
layout: post
published: true
status: publish
tags: 
  - 吃的
title: 家里的好吃的
type: post
---
海产品、河产品：

跳跳鱼（tiao[四转轻声]仔）：煲汤很甜。不过最好吃还是豆豉煎焖一下，肉很嫩，煎完以后皮又稍微有点脆，一口一条，不用吐骨头，最爽的是端着满满一大盘，边吃边看球，可惜在家里不喝啤酒，不然就完美了。

牡蛎（蠔）：吃过最好吃的一次是在海边直接开出来，马上拿到外婆家煮粥，清甜。稍差一点的就是拿回家里带壳煮，也很好吃，不过差点新鲜。其他的就只能说好吃了，说不上特别。

皮皮虾（虾婆）：有膏的话香甜，没有的话凑活，不过剥皮太费劲了。。。

蟹：好吃的蟹有两种，软壳的和有膏的，软壳的可以连壳一起吃，口感特别好；有膏的就不用说了。蟹的品种有很多，不过总的来说我喜欢大的。。。

虾：是个虾就好吃

花螺：一般要蘸辣椒酱或者醋吃，不过广东的辣椒酱像番茄酱多一点。说不上特别好吃，不过因为贵（一百多一斤，大概十个不到的样子，而且一斤花螺至少8两是壳），所以吃的比较少，每次吃起来都觉得意犹未尽。

鲮鱼松：鲮鱼去骨以后和萝卜一起剁碎之后清蒸，能多吃一碗饭

鱼头：是个鱼头就好吃，不过在家里想吃鱼头比较艰难。。。大家都想吃

夜水咸鱼：其实不是咸鱼。。。一般是一种叫“刀里”（金线鱼）的开肚去内脏以后用粗盐埋一夜，然后拿出来或蒸或煎，既有鲜鱼的甜味，鱼肉又比一般的结实，还有一股香味。有个不怎么好听的名字，叫“一夜情”。。。

北极贝刺生：是好吃，比其他刺生都要好吃，不过忒贵了

各种汤：

老鸭汤：老火老鸭汤，很甜，鸭肉煲软了之后也特别好吃

羊肉煲：羊肉加枸杞党参姜片之类的煲到水变成汁一样，为了吃羊肉可以无限量吃饭。比北京这边的羊肉好吃一百倍。。。

鱼头煲：好吃不解释，阿爸做的特别好吃

藕汤：精华不在藕，而在于藕汤里面的肉特别好吃，不管瘦肉肥肉。。。

各种菜：

南瓜花：很甜

薯苗：貌似是专门用来吃的品种，口感很特别，纤维比较粗，不过很好吃

秘制鱼干：阿公阿婆造。。。各种鱼开肚去内脏以后晒干，专门用于早上喝粥。鱼有大有小，大的一小块能下几碗粥，小的一勺能舀几十条。

本地系列：所谓本地，并不是指在附近养，而是指不用饲料，纯放养的。典型的是本地鸡，特点是肉比较有韧性，吃起来比一般的要香。

香菇蒸鸡：阿妈做得特别好吃，不过这个比起好吃来说，更重要的是香，真的是十里飘香，三楼饭厅我在六楼房间就能闻到。

飘香牛骨头：所谓的秘制牛骨头，要专门开车到山里面某个偏僻的角落的某家小店吃，不过吃完之后总是觉得不枉此行。熬的火候特别好，恰好能咬开里面的肉，又不至于太烂。而且确实是飘香，不过不是闻起来香，是吃起来香。

烧鹅：一般是外面买回来的，正好楼下有个烧鹅店。烧鹅肉一般般，好吃的是烧鹅皮，所谓皮脆多汁，一口咬下，满嘴留香（比西门烤翅要好吃。。。）

水果系列：

马水桔：产于阳春马水，只有春节才能吃到，而且多半不是正宗的，特别甜，能吃的欲罢不能。。。

荔枝龙眼：每年夏天总有很多，不是特别喜欢，不过量大，无聊就吃，无聊就吃。。。

火龙果：家里有种，几个姑姑家里也有种，所以经常能吃到，很滑很嫩，冰冻效果尤佳

菠萝蜜：其实挺好吃的，不过不喜欢，据说很容易上火。菠萝蜜很牛的一点是所有东西几乎都能吃。。。

早茶夜宵系列：

这个太多了，写不下。。。羊杂、牛杂、蛋挞、干蒸、小馒头、白切牛、核桃包、雪蛤挞等等等等
